
# 第六章 指针

## 1. 什么是指针

计算机内存中每个位置都有一个地址标识。指针就是**值是表示内存地址的变量**。比如``int* a;``,其中a就是一个指向int类型的指针。

**指针变量的值并非它所指向的内存地址所存储的值，所以我们需要通过间接访问操作符来获取它指向地址的内容。** 比如``* a``就是通过间接操作符取a指向的地址上的int类型的内容。

声明一个指针变量并不会自动分配内存，需要进行初始化，对其分配内存。比如：``int *d = &a;``


看下书上的实例：
```c
#include <stdio.h>
int main(int argc, char const *argv[])
{
    int a = 112;
    int b = -1;
    float c = 3.14;
    int *d = &a;
    /*
     d是个(int *)类型的指针，d里面存放的是a的地址。
    *是：间接访问操作符。所以 *d 是代表着 访问了b代表的地址。 其实就是a的地址。所以访问到的值就是a地址上存放的数值
    所以：*d = a =112;
      */
    printf("d is %p \n", d);
    printf("a 的地址是  %p \n", &a);
    printf("*d is %d \n", *d);
    printf("a is %d \n", a);
    float *e = &c;
    return 0;
}

```
输出结果是:
```c
d is 0x7ffee47c476c
a 的地址是  0x7ffee47c476c
*d is 112
a is 112
```

``int *d = &a;``准确的写法应该是这样：``int* d = &a;``。d是个``int*``类型的指针。``&``是**取址操作符**，``&a``就是取a的地址。所以b存放的是a的地址。

而``*``是 **间接访问操作符**，``*d`` 可以认为是要访问b地址上存放的值。而b的地址其实就是a地址。a地址上存储的数值是112。所以 ``*d``就是a地址上存储的值 为：112。

一定要区分下面的概念：<font color=red> ``b``是``int*``类型的指针，``*b``是b指针指向的值</font>

下面一个示例：
```c
#include <stdio.h>

size_t my_strlen(char *string);

int main(int argc, char const *argv[])
{
    char input[] = "this is a test";
    int result = my_strlen(&input[0]);
    printf("string length is %d \n",result);
    return 0;
}


/**
 * 计算字符串长度
 */
size_t my_strlen(char *string)
{
    int length = 0;
    while (*string++ != '\0')
    {
        length++;
    }

    return length;
}

```

输出结果为``string length is 14``,因为里面还有3个空格。


## 2. 指针的运算


### 2.1 算术运算

- 指针 + - 整数：由于一个字节代表了一个空间地址，所以不同的数据类型在这里整数所代表的空间个数不一样。

- 指针 - 指针：只有当两个指针处于同一个数组中才有意思，用来反应两个指针的距离，与数据类型无关。

### 2.2 关系运算
可用的关系运算有：``<  <=  >  >= ``,前提是指针处于同一个数组中。

比较表达式将告诉你哪个指针指向的数在数组中更靠前或者靠后。


